#### 1、做项目动机
首先，大学课堂教的东西比较理论性，计算机专业注重实践，需要实践才能对一些知识理解更加深入。课内学的知识也有限，许多东西需要课后自己探索，比如最开始的我连git、Cmake、ssh这些基本的工具还不会用，在做项目的过程中逐渐熟练，成为日常工作的好工具，同时对于不同的项目也有自己不同的领域，能够学习到那个领域内的许多知识，一个开阔自己的视野，能够让自己对不同的方向更加了解。简历上的项目主要是刚好有这个契机，像第一个渲染器项目是因为学校开设过计算机图形学的选修课，课上对图形学有大概的介绍，我也比较感兴趣，就尝试自学相关知识完成了这个项目。第二个是一个大创项目，主要是我跟的一个老师做这个方向，而我作为计算机专业的，代码能力比较OK，硬件知识也有，就负责硬件移植这块。选这些方向做是因为能够提升自己做下去的兴趣，图形学和cv都是可见的，做出来能够看到自己的成果，很有成就感。
#### 2、考虑读研吗（保？考？）

我的成绩比较尴尬，处于保研边缘，本来有打算能保研就读研提升自己学历，但是现在看来基本不太行，但是我个人不太接受考研，因为需要花很多时间在一些比较没有意义的事情上，并且我比较喜欢开发方向，我认为对于计算机行业，搞开发的话没有读研的必要，当前就业形势也比较一般，读研两三年不如出来工作提升自己的技能和经验。另外，我的家庭经济负担也比较重，自己也希望能够早点经济独立吧。

####  3、工作强度
有了解过，11116，我觉得我是完全可以接受的，不然我也不会投递咱们公司，在大学的作息本身也基本接近这个时间，平时都是晚上一点左右睡，早上九点多起床，尤其是在赶一些ddl的时候，更需要晚上熬夜完成，平时也会经常锻炼，体测成绩八九十分，身体素质过得去。另外，我个人没有谈恋爱，所以没有什么顾虑，现在就希望能够踏实走好每一步，提升自己的水平，发展自己的事业吧。
#### 4、工作地点
我对于工作地点要求不高，主要希望在东南沿海这块长三角、珠三角，毕竟我本人是福建人，比较习惯南方沿海的气候和饮食条件，而且这些地方经济比较发达，尤其是互联网行业发达，有比较好的科技氛围，发展前景比较好。
#### 5、技术面印象
我记得一面和三面都是多多买菜业务的，二面是视频直播业务，我对面试官们的印象都特别好，交流非常友善，技术水平也非常扎实，能够引导我回答相关的问题。我个人对于这两个业务都很喜欢，非得说个更喜欢的我可能喜欢视频直播业务，这块业务需要负责网络的优化、画质的提升、特效等等，都是我个人比较感兴趣的，也属于能够看得见的具体的东西，个人对这块知识了解也多一点。不过多多买菜我也挺喜欢，这个模块我认为发展潜力还是比较大，就个人经验来看，像我们校内的买菜业务自提点只有美团和淘菜菜，而且多多买菜找不到程序入口。
#### 6、别的offer
投了几家，基本都在面试流程中，基本最近都在二面，有几个比较慢的还在一面。具体不太方便透露，差不多就是拼多多的友商。美团二面、快手一面完、淘天、小米。
#### 7、家庭情况

#### 8、多久入职 
六月底入职，因为需要考完试，不过实习时间至少两个月以上，可以的话下学期继续实习。
#### 9、为什么客户端？哪个方向
前景广阔，有成就感，平时主要使用C、C++语言，偏向底层，也用过Python等应用型语言，转向其他应用层面的开发相对容易，fluter大概看了一下，学起来比较容易。
#### 10、做过最难的项目
挺多的，印象比较深刻的就是渲染器，从环境配置，熟悉框架，算法实现，都有较大挑战，不过回头看会发现还是比较容易的，上手了就都容易，可能有一两个bug调半天调不出来，比如哪个矩阵写错了 ，没考虑边界条件，等等，首先会编译看是否有语法错误，后整体理顺自己的思路，浏览一遍自己的代码看是否有逻辑错误，。
#### 11、压力最大的时候
大二下期末，当时课程结课考试特别多，还有实验等各种ddl，
#### 12、最大的优点
乐观

反问：
1、咱们大致流程需要多久出结果呢？

2、后面会安排到哪个部门呢？是前面面试过的吗？

3、实习时间大概多长？希望从什么时候开始？