### 一、软中断信号
软中断信号（signal，又简称为信号）用来通知进程发生了事件。进程之间可以通过调用kill函数发送软中断信号。Linux 内核也可能给进程发送信号，通知进程发生了某个事件（例如内存越界）。
注意：信号只是用来通知某进程发生了什么事件，无法给进程传递任何数据，进程对信号的处理方法有三种：
① 忽略某个信号，对该信号不做任何处理，就像未发生过一样。
② 设置中断的处理函数，收到信号后，由该函数来处理。
③ 对该信号的处理采用系统的默认操作，大部分的信号的默认操作是终止进程。

**常用信号**

| 信号名 | 信号值 |	发出信号的原因|
|--- | --- | --- |
|SIGINT|	2|	键盘中断 `ctrl + c`|
|SIGTERM|	15|	采用`kill`进程编号或`killall`程序名通知程序|
|SIGKILL|	9	|采用kill -9 进程编号强制杀死程序|

**常用信号处理方法**

|信号处理方法	|作用|
|---|---|
|`SIG_IGN`	|忽视信号|
|SIG_DFL|	默认的信号处理程序|
✔ 更具体内容下文会提及

------
### 二、函数介绍
（1）wait函数
```c
#include <sys/types.h>
#include <wait.h>		//头文件
pid_t wait(int *status)		//函数原型
//（pid_t 是一个宏定义，其实质是int 被定义在#include<sys/types.h>中）
```

`wait`函数作用是阻塞父进程，由`wait`自动分析是否当前进程的某个子进程已经退出，如果让它找到了子进程，即调用成功，wait就会收集这个子进程的信息，并把它彻底销毁后返回被收集的子进程的进程ID；如果调用进程没有子进程，调用就会失败，此时wait返回− 1 -1−1。
因此wait函数有三个功能：
① 阻塞父进程，等待子进程退出。
② 回收子进程残留资源。
③ 获取子进程结束状态(即返回值)。
参数 s t a t u s statusstatus 用来保存被收集进程退出时的一些状态，它是一个指向 i n t intint 类型的指针。如果只是把子进程消灭掉，则设定这个参数为 N U L L NULLNULL 或 0 00 就可以了,即`wait(NULL)`或`wait(0)`。

✔ wait函数一旦被调用，就会一直阻塞在这里，直到有一个子进程退出出现为止。

---
（2）signal函数
```c
#include<signal.h>		//头文件
void (*signal(int sig, void (*func)(int)))(int)		//函数原型
sighandler_t signal(int signum, sighandler_t handler)	//用typedef处理过的signal函数
```

signal函数可以设置程序对信号的处理方式。
（对`typedef` 处理过的函数进行说明）
参数`signum` 表示信号的编号。
参数`handler` 表示信号的处理方式，有三种情况：
① SIG_IGN：忽略参数s i g n u m signumsignum所指的信号。
② 一个自定义的处理信号的函数，信号的编号为这个自定义函数的参数。
③ SIG_DFL：恢复参数s i g n u m signumsignum所指信号的处理方法为默认值。
这里不解释其返回值，它的返回值对本次内容关系不大。

---
（3）sleep函数
```c
#include<unistd.h>		//头文件
unsigned int sleep (unsigned int seconds)	//函数原型
```

进程执行挂起一段时间，也就是等待一段时间在继续执行。（参数s e c o n d s secondsseconds单位为秒）

---
（4）kill函数
```c
#include<sys/types.h>
#include<signal.h>		//头文件
int kill(pid_t pid, int sig)		//函数原型
```

kill函数用于在程序中向其它进程或者线程发送信号。
参数pid 有几种情况：
①pid>0 将信号传给进程号为pid 的进程。
②pid=0将信号传给和目前进程相同进程组的所有进程，常用于父进程给子进程发送信号，注意，发送信号者进程也会收到自己发出的信号。
③pid=−1 将信号广播传送给系统内所有的进程，例如系统关机时，会向所有的登录窗口广播关机信息。
参数sig 用作准备发送的信号代码。
返回值： 成功执行时，返回 0 0 0；失败时返回− 1 -1−1。
